# triangle min path

## !!!ВАЖНЫЙ КОММЕНТАРИЙ К Задача №2!!!
Я указал ответ 55, однако это соответствует не длине префикса, а длине минимальной подпоследовательности, в которой имеются все буквы с номерами от 1 до 26. 
Если начать отсчет от начала (считать для префикса), то только на 150 элементе последовательности будут представлены все буквы в префиксе, но такого ответа нет.
Если считать, что подпоследовательность начинается с буквы А (то есть единицы, трактовать фразу с первого символа так), то минимальная длина такой подпоследовательность, начинающаяся с единицы, будет равна 59, что не соответствует как условию, так и отсутствует ответ.

**Таким образом, правильный ответ в задаче равен 150.**


## Задача №5
## Решение 1 в файле triangle_min_path_1.cpp
Решенается задача с помощью динамического программирования идем сверху вниз. Для этого на каждом шаге, если точка равна (i, j) то в нее можно прийти из точек (i-1,j-1) и (i-1, j) и выбираем минимум и прибавляем значение к значению в (i,j)  (на края учитываем, что прийти можно только из одной точки). Сложность: O(n^2)
Таким образом последняя строчка будет состоять из минимальных стоймостей путей ведущих к каждой точке основания, а самая минимальная стоймость находится линейным поиском среди этих значений. Сложность: O(n)

Таким образом сложнасть равна  O(n^2) + O(n)  -> O(n^2)


## Решение 2 в файле triangle_min_path_2.cpp
Решенается задача с помощью динамического программирования идем снизу. Для этого на каждом шаге, если точка равна (i, j) то в нее можно прийти из точек (i+1,j) и (i+1, j+1) и выбираем минимум и прибавляем значение к значению в (i,j). Ответ будет в точке (0,0). Сложность: O(n^2)

Таким образом сложнасть равна  O(n^2)

## Формат ввода и вывода 
### Формат ввода:
в первой строчке вводится число n - кол-во слоев треугольника;

в следующих n-строках вводится i значений в i-слое (i>0)


### Формат вывод:
Одно число - минимальная сумма пути.
